مرکب شد دیگر ابدالده در این بدبختی بماند.
مشاعره خوب می‌گوید آن کس که نداند و بنداند که بنداند در جهل مرکب ابدالده بماند.
دیگر اصلاً زیر بار نیمی‌رود جهل خودش را رفع بکند، خیال می‌کند عالی‌ات.
به جوان‌ها می‌گفتم جوان‌ها مواظب باشید، یک دفعه علی‌عاذبالله کار می‌رسد به اینجا جردار نثرانی، دیگر اگر جهل مرکب انسان پیدا کرد اگر مواظبت نکرد.
یک دفعه ولی خدا را در خانهٔ خدا غربتاً الی الله می‌کشد.
الان این جوان‌های جهل مرکب، این جوان‌های بدبخت، بیچاره، خسرت به قول قرآن، خسرت دنیا و آخرم، این خودکشی می‌کند برای اینکه بتواند یک گروهی را بکشد.
این حرف‌هاها از کجا پیدا می‌شود؟ از دو چیزی، یک سر و کار نداشتن با علمان، دو از خود‌درآوری و این خود‌درآوری را کم‌کم باور کند که واقع است در حالی که تخیل است، در حالی که توهمی بیش نیست.
ما از بی‌ادب باید ادب بیاموزیم. از همین حزب القاعده که این همه مصیبت را برای عالم اسلام جلو آورده است باید ادب بیاموزیم.
یک دفعه پروردگار عالم ما را به خودمان وابیزاره جهل مرکب‌مان برسد به اینجا که...
یک واقعه.
یک دفعه پروردگار عالم ما را به خودمان برسد.
تقدس حساب بکنیم، عیبش بالاست، گناهش بالاست، اگرم یک تقدس و خرافت حساب بکنیم، عیبش بالاست، گناهش بالاست، و متأسفانه در میان مردم اینکه خرافت و تقدس می‌دانند، تقدس را خرافت می‌دانند فراغن شده است.
همیشه بودند، اما الان دشمن داماً به آتش می‌زند و اینکه خرافت تقدس می‌شود، تقدس خرافت می‌شود در میان مردم مخصوصاً جوان‌ها فراوان می‌شود.
چه باید کرد؟
خب این راهی که الان گفتم راه مشکلی است اما خیلی عاری است انسان مقام فرغان پیدا بکند.
اِنتدقالله یج علکم فرغانا.
این مقام فرغان یعنی تمیز حق و باطل را در عمق جانش یک حالتی هست که تمیز حق و باطل می‌دهد.
دیگر جهل مرکب برای او پیدا نمی‌شود.
دیگر آنجا که خرافته می‌فهمد که خرافته می‌یابد نه بیدانت‌ها، بالاتر از دانستنی‌ها، می‌یابد خرافته.
آنجا که تقدسه می‌یابد تقدسه.
و بالاخره می‌یابد تخیل‌ها را وسوسه‌ها را از واقعیات.
واقعیات را می‌گیرد تخیل‌ها وسوسه‌ها را رحمان می‌کند.
خوشا به حال آن کسانی که خدا این مقام فرغان را به او عنایت کرده است.
دعا کنی، سوز و گداز داشته باشی.
جدا رابطه‌ی با خدا محکم باشند خودسادی کنید تا برسید به آنجا که پروردگار آدم این مقام فرغان را به شما عنایت بکنند.
نور خدا در دل جلوه‌گر بشود وقتی نور خدا باشد معلوم دیگر ظلمت نیست، دیگر جهل نیست، دیگر هر چه است.
یا بی‌دنامه‌های واقعیات.
دیگر هر چه هست، غنهاست که مطلوب خدا، مطلوب امام زمان است.
بله، اگر به این مقام نیرسیدیم که مشکل است برسیم.
اما، باز تعلیم و تعلم، توجه.
تو تعلیم و تعلم‌ها منتوجه داشته باشیم، مطالب را از که می‌گیریم؟
این آقا که این مطلب را به ما می‌گوید، لیاقت گفتن این مطلب را دارد یا نه؟
و بالاخره با تعلیم و تعلم، با توجه، با سر و کار داشتن با روحانیت، با سر و کار داشتن با مسجد.
و من برا مهرب، این حالت کم می‌شود، البته رفع نمی‌شود اما کم می‌شود.
و یکی از هزار شما کم کنیم نعمت بزرگی برای خود تحصیل کردیم و علیه کل حالت.
نتیجه‌ای که مقام ترجیح دارد از نماز لذت می‌برد.
اول بخش یک تلاطم دورانی برای او پیدا می‌شود، همه چیز را پشت پا می‌زند جز نماز.
در نماز اگر به آن مقام‌های بالا بالا هم نرسیده باشد،
اما نماز برای او یک مکان است.
وقتی نور خدا در دل باشد می‌یابد این مکالمه را نه می‌داند، می‌داند خوب است اما بحث ما می‌دانم نیست بحث ما می‌یابد.
یعنی وقتی که می‌گوید الله اکبر توجه دارد می‌یابد که در محضر خدا،
همه جا محضر خدا، ادب حضور باید مراعات بشود.
دیگه معنای الله اکبر که مخصوصا دست‌ها را بلند می‌کند یعنی خدا ماص والله دیگه هیچ.
ماص والله در مقابل تو دیگه پوچ.
یاالله طرح امام زمان ما نزدیک بر خدا.
با حال تنبه، حال توجه به این گونه مطالب که گفته شد، توفیق تعیین وظیفه، شناخت وظیفه، توفیق عبادت، بندگی، ترک معصیت، توفیق خودسازی، به همه‌ی ما عنایت فرمو.
حوایج همه‌ی مسلمان‌ها، مخصوصاً حاجات منظورین اهل مجلس ما عنایت فرماند.
کشانی که خدمت به این نظام مقدش می‌کنند، مخصوصاً مقام معظم رهبری در پناه امام زمان از همه‌ی آفاد و ولیات حفظ فرماند.
سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه سه س
یک جرعه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام دارم خدمت شما شنوندگان عزیز و فرحیخته‌ی برنامه‌ی جرعه.
خاطر شریفتان باشه در باب ادخال و سرور کافی رسیدیم به حدیث یازدهم در جلد سه کافی‌های پونزده جلدی صفحه چهارصد و هشتاد و نه.
این حدیث خیلی کوتاه ولی خیلی گویاه است.
در واقع این حدیث دارد می‌گوید که ادخال سرور یعنی شاد کردن مومن به چه وسیله‌ای با چه کاری راهنمایی می‌کند.
البته که شاد کردن مومن با همه‌ی راه‌های روا و حلال مشکلی ندارد ولی اینجا دو تا از آن درشت‌ها را می‌گوید.
حدیث را امام صادق علیه‌السلام از پیامبر علیه‌السلام داد.
در واقع این حدیث خیلی کوتاه ولی خیلی گویاه است.
در واقع این حدیث دارد می‌گوید که ادخال سرور یعنی شاد کردن مومن به چه وسیله‌ای با همه‌ی راهنمایی می‌گوید.
حدیث را امام صادق علیه‌السلام داد.
در واقع این حدیث را امام صادق علیه‌السلام داد.
دوستاش‌ترین کارها نزد خدا، اون شادی است که تو بر دل یک مومنی وارد می‌کنی.
یعنی شاد کردن مومن از محبوبتین کارها نزد خدا است.
خدا خیلی دوست دارد که یک بنده‌ای بنده‌ی دیگرش را شاد بکند.
حال ادامه‌ی حدیث این مصداق، این راه، شیوه، یک راهکار برای شاد کردن او می‌فرماید تدرد و انهو جو اته، او تکشف و انهو کر بته.
تو یک کاری بکنی این دیگر گرسنه نباش.
تو یک کاری بکنی گرسنگی از این دور بشود.
حالا الان یک عضایی می‌دهی چه بهتر؟
یک پولی می‌دهی، غذایی بخره؟ خوب.
یک کاری از آن شغلی برایش درست می‌کنی، دیگر درآمد مستمری داشته باشد، شکم خود و زن و بچه‌اش را سیر کند، دیگر از همه بهتر.
او تکشف و انهو کر بته.
یک راه دیگر شاد کردن مومن این است که غم دلش را باز کنی.
گاهی اوقات هم‌نشینی، هم‌صحبتی.
یک احوالپرسی، یک تلفن زدن، یک جویا شدن از وضعیت کارش همه‌ی این‌ها دل مومن را شاد می‌کند، یک عیادت بیمارستانی، یک پیامک موبایلی همه‌ی این‌ها می‌تواند یک غمی را از روی کسی دل کسی بردارد.
پس یکی از راه‌های شاد کردن مومن این است که گرسنگی شد و برطرفت.
یک راه همین است که آن مشکلش را حل کنی، غمش را بزدایی و از این قبیل.
پس ما نرویم بگوییم فقط شاد کردن مومن، جوک گفتن یا نمایش کمدی بازی کردن.
آن‌ها هم یک راه‌ان، ولی راه‌های خیلی بهتر و ماناتر و پایاتر هم وجود دارد.
خب، حدیث بعدی را ما نمی‌خوانیم به این دلیل که شبیه‌اش را تو برنامه‌های قبلی داشتیم.
من فقط برای اینکه به خاطر شریفتان بیارم، خلاصش را عرض می‌کنم.
این حدیث دوازدهم در صفحه چهارصد و نبد می‌گه که هر کسی بر یک مومنی شادی بیاورد دلش را شاد بکند خداوند.
از آن شادی یک صورتی می‌آفریند که در هنگام موتش، هنگام فوتش به او بشارت می‌دهد.
تنها فرق این حدیثم با حدیث قبلی تو همین جاست.
در این حدیث می‌گه از همون لحظه‌ی احتضار که لحظات سختی است، لحظات جان دادن، لحظات آسانی نیست.
همون جور که به دنیا آمدن با درد و...
جیغ کشیدن و رنج همراهه از دنیا رفتنم همین‌گونه است.
این شادی که نسبت به انسان دیگری آدم به صلاح تنسته بیاورد دلش را شاد بکند در هنگام احتضار به دردش می‌خورد.
من این تکه را فقط می‌خونم می‌آید هنگام احتضار.
این صورت حوصل از شادی که به دل مومن وارد کردی می‌گه...
ایالله...
کسی که مومن را شاد بکند خطاب ولی‌الله می‌گیرد... ای دوست خدا...
ابشر بشارت با تو را... مژده می‌دم به تو... به چی... به کرامت منالله...
خدا تو را بزرگ می‌دارد... تو آن فقیره را بزرگ داشتی... امروز در لحظه‌ی مرگت خدا بزرگت می‌دارد... تو آن گرسنه را بزرگ داشتی... نسب غذای خود تو دادی بش...
خدا هم امروز بزرگت می‌دارد... و بشارت باد به تو و رضوان... در قرآن داریم... ما یه بهشت داریم... باش می‌گه جنات و عدن... بهشت همیشگی... باغ‌های سرسبز جاویدان... بیشتر بندگان خوب خدا می‌روند آنجا... ولی یه رضوان داریم... و رضوان منالله اکبر... اون حس رضایت الهی...
اون حس اینکه خدا از من راضیه... از این بالاتر است... این شخصی که مومن دیگری را شاد می‌کند... این رضوان الهی را به دست می‌آورد...
بعد دیگه بقیه حدیث مثل همانه... شبیه همانه... بعد این صورت مثالی که از این شادی آفریده شده... می‌آید تو قبر... تو عالم برزخ... وقتی می‌خواهد از قبر برود بیرون... تو عالم محشر... همه اینها باش همراهی می‌کنند...
و راهنمایش می‌کند... خب... حدیث بعدی که من می‌رود تو صفحه چهارصد و نود و یک... این حدیث... یک آیه‌ای را پیوند زده به مسئله‌ی سرور... یعنی در نقطه‌ی مقابل قرار داده... یک آیه‌ای داریم... که یک شخصی این آیه را نزد امام صادق علیه‌السلام می‌خواند... آیه این است...
اعوذ بالله من شیقان الرجیم... والذین یعذون المؤمنین و المؤمنات به غیرمکتسبوه... فقد احتمل و بهتانم و اثمان مبینم...
یعنی چه؟ یعنی کسانی که میان... مؤمنین یا مؤمنات... یعنی آدمای مسلمان مرد یا زنان مسلمان را اذیت می‌کنند... چه جوری ازت می‌کنند؟ بهتان بهشان می‌زنند... بدون اینکه کار زشتی کند...
می‌کرده باشند... اینا را اذیت می‌کنند... ببینید... خدایی نکرده یک کسی باده نوشیده... خواهی نباید برند یک چند ضربه شلاق بهش بزند... این اذیت... اذیتیه... به خاطر مکتسبوه... اما یک کسی هیچ کاری نکرده... بر دارد می‌برند شلاق بزند... این ایضاعه... یک کسی هیچ خلافی نکرده... من یک بهتانی بهش بزنم... بگویم این کاری کرده... این خودش اذیت... می‌گوید کسانی که این
واقعی یک گناه بزرگی را بر دوش کشیدن... خب... وقتی این مرد این را خواند... حضرت ازش پرسید خب طرف مقابلش چیه... فوا... فما... فما... با من ادخل علیه سرور... اگر مومن و شما اذیت بکنی خدا باش می‌گه گناه بزرگ روشن... حالا از اون بر... اگر شادش بکنی... کارش را بندازی چی... مرده گفت که...
فاید باید شوم خوب ده حسنه بشمیدن... چون... آیه قرآن داریم دیگه در سوره‌ی انعام... و من جواب الحسنته... فاللهو عشر و همساله‌ها... حضرت گفت... درسته... این آیه درسته... ده برابر بشمیدن... ولی... و الف و الف حسنته هم بشمیدن... چون واللهو یزای فلمن یشا... ده حسنه حداقلشه... میلیونی بشمیدن... الف الف یعنی هزار هزار...
خیلی سباب بشمیدن... پس... مراقب باشیم... خدای نکرده... این زبانی که می‌تواند... برای شاد کردن به کار برود... این دستی که برای گره گشودن به کار برود... خدای نکرده... مرتکب آزار و اذیت کسی... نشود... والسلام علیکم و رحمتالله و برکت...
فرجع آنی محمد... اللهم صل على محمد... و آنی محمد... و عجیر... فرجع آنی محمد...
رادیو معارف... صدای فضیلت و فطرت...
شدم از عشق تو... شدم از عشق تو... شیدا... کجا... به جان می‌جویم... به جان می‌جویم... جان... کجا... ملکو ملکو...
مرنکه... هروبه... سکن... و ماء... هدیتهو... سدیم... الهی... فسلک... به ناسبن الاصول... وسیر نافی... اضرب... فروده... وسیر... اسیرشدی...
والهقد کهالذین هم بالبدار... الیکه... یوسار او... و بابکم... علی‌الدوامی... یترکو...
و ایاکه... زی اللیل... و النهار... و همهلعیبت که... مشفقو...
الهزینم... صفیسم... لهم المشاء... و بلوثهمون رقم... و انجسم... و غزیسم... لهم من فضل کلمهان... و ملات لهم... و مائرهم...
و روئیم ساتمی... شرزک... الام... و صلوع... و من کم... اقصی مقاصدهم... حصلو...
خدایا، خداوندا، پاک و منزهی تو از هر عیب و نقص... چه سخت و دشوار است راه‌ها بر کسی که تو راهنمایش نباشی...
و چه آشکار و روشن است حق... برای آنکه تو هدایتش کنی... پروردگارا... ما را ببر بدان راهی که به درگاه تو می‌رسد...
و راهنمایی‌مان کن به نزدیک‌ترین راه برای ورود به آستانت... دوری راه را بر ما نزدیک‌نما... و سختی‌های آن را برایمان آسان گردان...
ما را ملحق کن به آن بندگانت که با سرعت به سوی تو در حرکتند... و پیوسته و همواره در خانه‌ی تو را می‌کوبند... و شب و روز تو را می‌پرستند... و تنها از حیبت تو می‌هراسم...
ما را پیوند به آن بندگانی که آب ضلال و گوارایشان نوشاندی...
و به خواسته‌ها و آرزوهایشان رساندی... و به فضل خویش حاجت‌هایشان را روانمودی... و دل‌هایشان را از محبت و دوستی خود لبریز کردی... به وسیله‌ی تو لذت مناجات را درک کردند... و از لطف تو به منتهای مقصودشان رسیدند...
و از لطف تو به منتهای محبت و دوستی خود لبریز کردی... و به وسیله‌ی تو لذت محبت و دوستی خود لبریز کردی... و به وسیله‌ی تو لذت محبت و دوستی خود لبریز کردی... و به وسیله‌ی تو لذت محبت و دوستی خود لبریز کردی... و به وسیله‌ی تو لذت محبت و دوستی خود لبریز کردی... و به وسیله‌ی تو لذت محبت و دوستی خود لبریز کردی... و به وسیله‌ی تو لذت محبت و دوستی خود لبریز کردی... و به وسیله‌ی تو لذ
و افضلهم، به معرفت کم نصیبان، فقدم قطعت الی کم همتی و انصرفت نحو کم رغبت و انصلاح، و لکلالی سهری و سهار و لقافت.
نوعکم و وصلکم منام نفسی و الیکم شوقی و فی محبتک یا اولهی